# Notes_TryHackMe
Здесь  находятся мои заметки, которые я дополняю по мере моего обучения


01/11/25: Изучил и разобрал модель OSI, Что такое пакеты и фреймы, что такое брандмауэр:как и на каких уровнях работает. Узнал, как работает DNS и как он помогает получать доступ к интернет-сервисам.
02/11/25: Сегодня я узнал о том, как запрашивать контент с веб-сервера по протоколу HTTP; Узнал, как создается веб-сайт; Итог: изучил материал о том, как все отдельные компоненты интернета работают вместе, чтобы обеспечить доступ к веб-сайтам.
03/11/25: Узнал, как войти в систему Linux с помощью SSH, как продвигать свои команды, как взаимодействовать с файловой системой; Укрепил свои навыки работы с Linux и ознакомился с некоторыми распространенными утилитами. Познакомился с рабочим столом Windows, файловой системой NTFS, контролем учетных записей, панелью управления;
04/11/25: Закончил курс "Pre Security", получил сертификат, изучил BitLocker, работу Брандмауэра, обновление Windows. Укрепил навыки работы с Windows
05/11/25: Перешел на курс "SOC LVL 1". Прошел вступительный курс для младшего аналитика по безопасности на TryHackMe. Пережил один день из жизни аналитика по безопасности и ознакомился с его повседневными обязанностями. Открыл для себя роли в сфере безопасности и узнал, как продвигаться по карьерной лестнице, начиная с аналитика L1. Понял, почему и как люди становятся мишенью кибератак и как SOC помогает защитить их. Узнал, как злоумышленники используют уязвимые и неправильно сконфигурированные системы и как я могу их защитить. Изучил возникающие угрозы и меры реагирования SOC
